Når man skal konstruerer et spil, skal det typisk kunne spilles på mange forskellige platformer med forskelligt hardware, og for at alle spillerne på de forskellige plaformer, skal kunne få den bedst mulig oplevelse til det hardware de har, bliver man nødt til at have forskellige skærmopløsninger. 
Når man har forskellige skærmopløsning i sit spil, kan der opstå en række problemer, som man som udvikler bliver nødt til at løse. Disse problemer kan summeres ned til tre: Skalering, forskellige aspekt ratio, og pixelkoordinater.