Teksture skallering 
Når laver sit spil til forskellige skærmopløsninger skal man kunne skaller sine teksture og sprites man kan enten skaller op eller ned. Så det første man tænker kunne være en god ide, er at lave sine teksturen i rigtig høj opløsning så du er sikker på at de har en godt kvalitet når de er på en højre opløsning, også bare skaller det ned på lavere opløsninger. 
Der bare et problem når man skaller, da du ikke altid kan skaller ned ordenliget, hvis du f.eks. skaller fire pixels ned til det halve for du to men når du skaller fire pixels ned til en tredjedel for du 1,333 og når du ikke kan havde halve pixels er det inden 2 eller 1 hvilket kan få grafikken til at se aliased ud.  Mange morderne eniges og billede programmer prøver at slev at løse problemet ved søger for at bløere det sammen så det er mindre synligt med det kan stadig være et problem ud over det tager det også lang tid at lave en teksture / sprites med meget høj opløsning. 
 En anden løsning er at lave dine med den lavest opløsning for dine teksture / sprites kan havde derefter skaller dem op så det for normalt bare dine spirtes til at se pixlerne ud. En tredje måde at gøre det på er at lave vektor grafik da de skaller bedst med det tager længer tid at lave vetor grafik end normal grafik, ud over det tager vektor grafiken mere cpu end normal grafik men mindre ram derfor er der nogen plaformer som vector grafik er bedrer da cpu kan varerier end dele fra platform til platform.
 Den sidste løsning som mest kan bruges i 3d spil er at lave tileable teksturer da det tager korter tid at lave også bruger det værken meget ram eller cpu de kan stadig løbe ud i problem med at det ser aliaseret ud når det nedskallet med da ikke tager lang tid om juster på en tilable teksturen kan man indstille den meget indtil den ser godt ud.  Ikke alle teksturer kan være tilable da det nogen gange ødelæge illusion da man kan se at teksturen gentager sig selv.
Det er ikke en bedst måde at løse teksture og sprites skallering problemet på da det afhænger meget af spillet og tid man har til at lave det.  Generelt er det en god idé at lave høj opløsning da mange eniges søger for at det stadig ser ok ud i lavere resolution og tilealbe teksturer være gang man kan.  

